### 题目：剑指offer 56-I.数组中数字出现的次数
一个整型数组 `nums` 里除两个数字之外，其他数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。要求时间复杂度是O(n)，空间复杂度是O(1)。

**示例 1：**
```
输入：nums = [4,1,4,6]
输出：[1,6] 或 [6,1]
```
**示例 2：**
```
输入：nums = [1,2,10,4,1,4,3,3]
输出：[2,10] 或 [10,2]
```
 
**限制：**
- 2 <= nums.length <= 10000

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode.cn/problems/shu-zu-zhong-shu-zi-chu-xian-de-ci-shu-lcof


### 解题过程

没想出来

### 题解

#### 方法一： 分组异或（难想）
```C++
class Solution {
public:
    vector<int> singleNumbers(vector<int>& nums) {
        int ret2 = 0;
        for (const auto e : nums) {
            ret2 ^= e;
        }
        int div = 1;
        while ((ret2 & div) == 0)
            div <<= 1;
        int a = 0, b = 0;
        for (const auto e : nums) {
            if (e & div)
                a ^= e;
            else
                b ^= e;
        }
        return vector<int>{a, b};
    }
};
```
**结果：** 执行用时: 12 ms            内存消耗: 15.7 MB

**分析：**

**如果除了一个数字以外，其他数字都出现了两次，那么如何找到出现一次的数字？**

答案很简单：全员进行异或操作即可。
考虑异或操作的性质：对于两个操作数的每一位，相同结果为 0，不同结果为 1。
那么在计算过程中，成对出现的数字的所有位会两两抵消为 0，最终得到的结果就是那个出现了一次的数字。


那么这一方法如何扩展到找出两个出现一次的数字呢？

如果我们可以把所有数字分成两组，使得：
- 两个只出现一次的数字在不同的组中；
- 相同的数字会被分到相同的组中。

那么对两个组分别进行异或操作，即可得到答案的两个数字。这是解决这个问题的关键。

方法：假设结果为a和b，全员异或得到a^b的结果，然后选择该结果中为1的最低位，对所有元素，若该位为1则分到A组，该位为0则分到B组。对A和B两个组分别进行一次全员异或即可。

作者：LeetCode-Solution
链接：https://leetcode.cn/problems/shu-zu-zhong-shu-zi-chu-xian-de-ci-shu-lcof/solution/shu-zu-zhong-shu-zi-chu-xian-de-ci-shu-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）


**复杂度分析：**
- 时间复杂度：`O(n)`
- 空间复杂度：`O(1)`
